看不懂需求和代码
首先要说明的是，看不懂别人写的业务代码是很正常的，因为这块代码要做什么、它的背景是什么，你完全不知道，可能已经被人改了几十次了，逻辑分支早已混乱不堪，你一个新人看不懂很正常。

还有就是新人刚开始工作的时候，可能会有需求理解不到位、需求漏做、拖延上线等等问题，这些都很常见。

那么，新人怎么才能快速理解需求并且写好代码呢？这里分两方面来说。

一、如何更好的理解需求
首先是做好沟通，一些基本的概念性问题，你可以先问问有没有相关的文档可以看，然后再自己去网上搜一搜，最后可以选择去问问产品经理或者项目经理；

如果实在是一些历史包袱比较重的需求，建议你让产品经理或者项目经理把整个来龙去脉给你讲明白。

可能有的人会羞于问问题，其实大家讨厌的不是提问的人，而是讨厌伸手党和重复问一个问题的人，没有人会讨厌认真的人。

然后是，做好需求的拆分。 刚入职的人一定要做好需求功能点的拆分，比如说让你做一个网页，那你可以拆分好这个页面分为哪几个部分，有哪些可以封装成组件，又有哪些部分是可能你搞不定需要去github找的，这些问题都想清楚了，写代码的思路会非常清晰，也不容易发生需求漏做和排期不准确的情况。

二、如何更好的写代码
可能自己平时做练习的时候很简单，但是到了公司里面一个项目就几万行代码，看起来很费劲，写起来更费劲，这里有几个技巧可以借鉴。

首先是把握好主脉路即可，放弃细枝末节。

代码千千万，如果一行一行的看那肯定是看到下个月也看不完，我们看项目重点看这几部分（以前端项目为例）：

项目的依赖
项目如何启动
项目的入口文件
项目的路由文件
项目的状态管理文件
...
这几部分看完了，基本上一个项目的大致你就明白了

然后是，debug是熟悉项目最快的方式

如果你想快速熟悉一个项目，那么我觉得最快的方式就是你去解决几个bug，因为解决bug是一种主动的、带着问题去看项目的一种方式，在解决bug的过程中你不得不深入某些逻辑分支，你也不得不去做调试、看日志等等，不知不觉中，你就熟悉了项目。

总之，理解好需求、写好代码，是不会被开除的第一步。

git不熟练
git这个问题应该是个经典问题，群里的小伙伴最近找到工作的，多多少少都问过我git相关的东西

git用的不熟练，可能会遇到以下问题：

仓库都给你半天了，你代码还没拉下来，耽误项目进度
写好的代码推不到仓库里去，耽误项目进度
和同事在同一个需求上开发，多分支出现冲突不知道怎么解决，耽误别人的工作时间，甚至把别人写的代码弄没了
不会合并代码，或者合代码的时候出错
这些git使用问题，看你自己做自己的项目或者在培训班做项目的时候，很难遇到，但是工作中你需要的别人配合了，你们是一个小团队做协同开发，不懂git或者git命令不熟练，那你的工作很难做得好。

所以，git不熟练可能会被开除，那你至少应该熟练掌握哪些git知识才能避免试用期就被开除呢？

我觉得有以下这些：

如何配置ssh key
如何clone仓库
如何新建并切换分支
如何保存本地的代码并且提交commit到自己的分支
如何push commit到远程仓库
如何向主分支提交pr
如何merge代码，注意这里你需要了解一下merge和rebase的区别
如何解决代码冲突
当然了这些问题也不是说你一下子就能全都掌握的，感兴趣可以进群讨论，总之熟练的掌握git你将更好的工作，避免被开除。

不懂联调
这个问题也很常见，大部分人工作前都是单打独斗，真正在工作中和后端联调的时候，开始慌了，其实注意以下几点就好了（以前端为例）。

找后端要联调环境地址
所谓联调就是，后端在某个服务器上面起一个服务，然后你去调用ta的接口，来验证整个流程是否可以走通。联调的时候首先是需要后端给你一个联调环境的地址，然后你把请求发送到联调服务器上去，就是这么简单。

优先调主流程
联调的时候不要把时间浪费在细枝末节上，尽量多把时间花费在主流程的调通上，比如说你做了一个保存的功能，那最重要的就是保存流程的走通，至于什么选项多了少了之类的，都不重要。

接口质量太差，可以找后端battle
有时候联调的时候发现后端的接口10个里面有5个都是不通的，一调就报500错误，那你就别浪费时间了，让后端自己用postman把接口调通了再给你。

职场里面虽然大家都应该保持和气，但是必要的battle还是需要的。
做好联调，避免被开除。

不懂怎么上线
不同公司的上线流程不一样，很多大公司的上线流程基本都可视化了，就用鼠标点一点就上线了，这里着重讲讲在小公司该怎么办（以前端为例），好像群里有粉丝反馈这里不会。

首先你需要把项目打包好
把打包后的文件上传到服务器的指定文件夹
配置好接口的转发，一般是配置nginx
重启server
这里面你需要这些知识：

基本的linux命令，比如上传文件到指定服务器等等
基本的nginx知识，比如配置文件、重启等等
掌握好这些知识，也可以避免被开除。
总结

作者：耳东
链接：https://leetcode.cn/circle/discuss/KjCjkH/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。